### 관계형 데이터 모델

- 1970년에 E.F.Codd 박사에 의해 제안되었음. 이것이 RDBMS(Relational Database Management System)의 시초.
- 데이터 모델은 데이터베이스에 독립적
- 정보 시스템을 개발하기 전에, 보다 많은 아이디어를 도출하고 데이터베이스 설계의 이해를 높이기 위해 데이터 모델링을 함.
- 관계형 데이터 모델은 실체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship)로 구성된 ER Diagram으로 표현.

----

### 데이터베이스 개발 과정

1. 업무 정보화 요구
2. 개념 데이터 모델링 (분석, 전략 수립) : ER Diagram 만드는 단계
3. 데이터베이스 설계 (설계)
4. 데이터베이스 생성 (개발)

----

### ERD 작성 하는 방법

- Entity
  - 둥근 사각형.
  - Entity 이름은 단수형이고 유일하며 대문자로 크게 표기 할 것. () 안에 동의어 표기 가능.
  - 모든 Entity는 하나 이상의 식별자(UID: Unique Identifier)를 가져야 함.
  - UID가 없다면 Entity가 아님.
- Attribute
  - Attribute 이름은 소문자로 작게 표기할 것.
  - Entity 이름과 Attribute 이름이 같으면 안 됨.
  - " # "은 UID, " * "는 필수(Mandatory), " o "는 선택(Optional) Attribute를 의미.
  - 자신의 Attribute가 아니면서 Relation을 위해 자신의 Attribute로 표시해서는 안 된다.
- Relationship
  - 두 Entity 사이에 선을 긋고 관계 명칭을 기록한다.
  - 선택 사항을 표시한다.
    - 점선은 선택(may be)을 의미
    - 실선은 필수(must be)을 의미
  - 관계 형태를 표시한다.
    - 새 발 모양은 하나 이상(one or more)을 의미
    - 단 선은 단 하나(one and only one)를 의미
  - 관계를 표현할 때에는 어떤 Entity가 주인가를 따져서 표현한다.
  - 1:1 관계
    - 양쪽 방향 모두 단 하나씩(one and only one)
    - 드물게 발생되는 형태
    - 양방향 모두 반드시(must be)가 되는 경우는 아주 드물다.
    - 1:1 관계는 실제로는 동일한 ENTITY일 경우가 많다.
  - M:1 관계
    - 한쪽 방향은 하나이상(one or more)
    - 다른 방향은 단 하나씩(one and only one)
    - 가장 일반적인 관계 형태
    - 보통 must be 와 may be로 지정되나 양방향 모두 must be로 지정되는 경우도 있다.
  - M:M 관계
    - 양쪽 방향 모두 하나이상(one or more)
    - 자주 발생되는 형태이지만 최종 결과에서는 M:M관계는 나타나지 않는다.
    - 상세개념모델링(Advanced Conceptual Data Modeling) 단계에서 M:1관계로 분할된다.
  - UID Bar
- 데이터베이스 설계
  - Entity를 Table로 Mapping
  - Attribute를 Column으로 Mapping
  - UID를 Primary Key로 Mapping
  - Relationship을 Foreign Key로 Mapping

----

### 정리

- 데이터 모델은 데이터베이스에 독립적
- 데이터 모델링은 건축물의 설계도를 그리는 작업
- 관계형 데이터 모델은 여러 가지 데이터 모델 중 가장 널리 사용되는 모델이며 실체(Entity), 속성(Attribute), 관계9Relationship로 구성된 ER Diagram으로 표현
- Entity는 하나 이상의 식별자(UID: Unique Identifier)를 가져야 하며 UID가 없다면 Entity가 아님.
- E-R Diagram 작도 시 관계를 표현할 때에는 어떤 Entity가 주인가를 잘 따져서 표현.
- 관계 종류에는 M:1, M:M, 1:1 이 있는데 M:1관계가 대부분. M:M 관계는 상세 관계 모델링 단계에서 M:1로 분할 되며, 1:1관계는 대부분 하나의 Entity로 표현 가능한 경우가 많음.
- 관계형 데이터베이스는 2차원 테이블로 데이터를 표현.

----

### 참고내용

### https://www.youtube.com/watch?v=mehjXqNKvh8