### 배열 1(Array 1)

- 알고리즘
- 배열
- 버블 정렬
- 카운팅 정렬
- 완전검색
- 그리디

----

### 알고리즘

- 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법. 주로 컴퓨터용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말함.
- 어떠한 문제를 해결하기 위한 절차라고 볼 수 있음.



- 컴퓨터 분야에서 알고리즘을 표현 하는 방법은 크게 두 가지
  - 의사코드 (슈도코드, Pseudocode)
  - 순서도

- APS 과정의 목표 중의 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것
- 좋은 알고리즘
  - 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가
  - 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가
  - 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
  - 단순성 : 얼마나 단순한가
  - 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가

- 알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현

  시간 복잡도(Time Complexity)

  - 실제 걸리는 시간을 측정
  - 실행되는 명령문의 개수를 계산

- 시간 복잡도 유사한 게 빅-오(O) 표기법

  빅-오 표기법(Big-Oh Notation)

  - 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
  - 계수(Coefficient)는 생략하여 표시

----

### 배열

- 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조

- 배열 필요성

  - 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수 있음
  - 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있음
  - 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있음

- 1차원 배열의 선언

  - 별도의 선언 방법이 없으면 변수에 처음 값을 할당할 때 생성

  - 이름 : 프로그램에서 사용할 배열의 이름

    ex) Arr = list(), Arr = [], Arr = [1, 2, 3], Arr = [0]*10

- 정렬

  - 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값(오름차순 : ascending), 혹은 그 반대의 순서대로(내림차순 : descending) 재배열하는 것
  - 키 : 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값
  - 대표적인 정렬 방식의 종류
    - 버블 정렬
    - 카운팅 정렬
    - 선택 정렬
    - 퀵 정렬
    - 삽입 정렬
    - 병합 정렬


### 버블 정렬(Bubble Sort)

- 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
- 정렬 과정
  - 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
  - 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
  - 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위에 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다.

```python
#정렬 문제 풀이
def bubble_sort(a, N):
    for i in range(N-1, 0, -1): #정렬 구간의 끝
        for j in range(i): #비교할 왼쪽 원소
            if a[j] > a[j+1]:
                a[j], a[j+1] = a[j+1], a[j]
    return    

T = int(input())
for tc in range(1, T+1):
    N = int(input())
    arr = list(map(int,input().split()))
    bubble_sort(arr, N)
    print(f'#{tc}', end=' ')
    
    for x in arr:
          print(x, end=' ')
    print()
    
    # print(*arr)
```

### 카운팅 정렬(Counting Sort)

- 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
- 제한 사항
  - 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
  - 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.

