## 파이썬 개발환경

- 대화형 환경
  - 파이썬 기본 Interpreter
  - Jupyter Notebook -> 실습 코딩 할 때 사용
- 스크립트 실행
  - .py 파일을 작성하고, IDE 혹은 Text Editor 활용
    - 파이썬 프로그램 파일의 확장자명 : .py

IDE : 통합개발환경_알고리즘 : 예시) Pycharm

Text editor : 메모장 +alpha_코딩(웹 개발) : 예시) Visual Studio Code



## 기초 문법

### 코드 스타일 가이드

코드를 '어떻게 작성할지'에 대한 가이드라인

- 파이썬에서 제안하는 스타일 가이드 : "PEP8"

  - 싱글따옴표와 더블따옴표를 혼용해서는 안됨!

  - 띄어쓰기!

  - 들여쓰기(Identation)

    들여쓰기를 할 때는 4칸(space키 4번)혹은 1탭(Tab키 1번)을 입력

## 기초문법

__변수(Variable)__

등호 기호 하나(" = ")는 __할당__한다.

박스 하나 생각해서 거기 안에 값을 넣는다고 생각하기!

객체(object) : things (어떠한 것)



__type()__ : 변수에 할당된 값의 타입

__변수 연산__

숫자 + 숫자 (덧셈)

문자 + 문자 (문자를 연결)

문자 * 숫자 (문자를 숫자만큼 반복)



__변수 할당__

- 같은 값을 동시에 할당할 수 있음
- 다른 값을 동시에 할당 할 수 있음(multiple assignment)



임시 변수 활용 : __tmp__

두개의 상자를 옮길 때 잠깐 다른 상자를 갖고 오자!

방법1)

x, y = 10, 20

tmp = x

x = y

y = tmp

print(x, y)



방법2)

x, y = 10, 20

y, x = x, y

print(x, y)



__식별자(Identifiers)__

변수(박스)의 이름을 어떻게 지을 수 있을까?

규칙

- 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더스코어( _ ), 숫자로 구성

- 첫 글자에 숫자가 올 수 없음

- 길이 제한이 없고, 대소문자를 구별

- 다음의 키워드는 예약어로 사용할 수 없음. (아래코드 입력하면 나옴.)

  import keyword

  print(keyword.kwlist)

- 내장함수나 모듈 등의 이름으로도 만들면 안됨.



CamelCase보다는 Snake_Case를 더 쓰는 게 좋음!

예시) RedApple 보다는 red_apple 이렇게! 가독성을 위해!



__사용자 입력__

input([prompt])

사용자로부터 값을 즉시 입력 받을 수 있는 내장함수



__주석(Comment)__

코드에 대한 설명

한줄은 "#"을 이용함

여러 줄의 주석은 """ 또는 ''' 으로 표현 큰따옴표와 작은따옴표 3개 사용

Vs code 는 "ctrl +/" 사용



### 자료형 분류

Data Type

- Boolean Type
- Numeric Type
- String Type

None : 값이 없음을 표현하기 위한 타입인 NoneType

__Type__이 정말 중요함!!!



불린(Boolean)

- bool([0]) 는 True 임!
- bool(0) 는 False 임!



수치형(Numeric Type)

정수(Int)

- 모든 정수의 타입은 int
- 매우 큰 수를 나타낼 때 오버플로우가 발생하지 않음

진수 표현

- 2진수 : 0b

- 8진수 : 0o

- 16진수 : 0x

  ex) 0b10 은 2임

실수(Float)

- 정수가 아닌 모든 실수는 float 타입



부동소수점에서 실수 연산 과정에서 발생 가능

3.14 - 3.02 == 0.12

는 False 임

그 이유는 3.14 - 3.02 는 0.1200000000000001

값 비교하는 과정에서 실수 연산 과정에서 발생 가능

__따라서 매우 작은 수보다 작은지를 확인하거나 math 모듈 활용__



복소수(Complex)



'<='는 이하 비교연산자



문자열(String Type)

- 모든 문자는 str 타입

- 문자열은 작은 따옴표(')나 큰 따옴표(")를 활용하여 표기

  print('철수"안녕" ')

  철수"안녕"

  이런 경우만 작은따옴표와 큰따옴표 같이 사용.



Immutable : 어떠한 값이 불변한다.

특정한 값을 바꿀 수 없음. 즉 다시 할당 해야함.



삼중따옴표: 여러 줄을 사용할 때 편리함.



### Escape sequence

문자열 내에서 특정 문자나 조작을 위해서 __역슬래시(\\)__를 활용하여 구분

\n : 줄 바꿈 (n이 의미하는 게 new line(엔터를 의미))

\t : 탭



string Interpolation(문자열 사이에 변수)

문자열을 변수를 활용하여 만드는 법

- %-formatting : 거의 대부분 타 프로그래밍 언어
- str.format()
- f-strings : python 3.6+

이 3가지가 기억이 안나면 더하기(+)라도 사용하기!
