1. 가상환경 켜기
2. 가상환경 활성화
3. requirements.txt 가져오기 & 설치
4. 가상환경 interpreter
5. gitignore 해주기
6. 프로젝트 시작하기
7. git init 해주기
8. 이제부터 틈틈히 애드커밋해주기
9. 앱 시작하기
10. 마이그레이트 하기
11. urls.py 해주고 앱에서 urls.py만들어 또 해주고 views.py 가서 만들어주고 템플릿 만들어 작성하기
12. 최상단에 템플릿 또 만들고 base.html넣기
13. 세팅가서 base.html 확인하라는 거 알려줘야함 'DIRS' 부분
14. index.html가서 작성
15. 서버 잘 켜지는지 확인한번 해주기
16. signup 만들기 url, view 그리고 인덱스html에 회원가입 a태그로 링크 만들어주기
17. signup view만들때 if문으로 method 가 POST인지로 작성
18. 장고에서 제공하는 유저 사용하기 `from django.contrib.auth.models import User` (아직 view 작성중)
19. signup.html 만들기 form안의 action 안적어주면 자신에게 돌아옴
20. django github에 오픈소스로 18번에 한 User 클래스 확인 가능
21. input type을 text로 하면 보이고 안보이게 할려면 password로 해주면 됨
22. 이제 다음 login 만들기 url,view 순서~
23. django는 username과 password가 맞는지 해주는 함수가 있음 `from django.contrib.auth import authenticate`
24. view에서 로그인 부분에서 저걸 쓰면 됨
25. 그리고 authenticate말고도 login 함수도 있음 그것도 사용하면 됨 그러면 자동으로 세션만들고 쿠키만들고 해서 진행 되어짐
26. 로그인과 사인업을 보니 겹친다!
27. 이것을 해결하기 위해
28. built-in forms를 이용하기!
29. Django 의 문서에 있음~
30. 장고가 forms.py 까지 다 된걸로 view에서 갖고오기만 하면됨 `from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm` 
31. signup view 다시 작성
32. signup html 수정
33. 회원가입하면 바로 로그인 되도록 하기 view에서 singup 함수 if if문 안에 `auth_login(request, user)` 넣어주면 됨
34. 이번엔 `AuthenticationForm`갖고와서 login 다시 view 작성 login html 도 다시 작성
35. logout 만들기 url, view ~
36. view에서 회원가입과 로그인할 때 로그인하고 회원가입누르면 안 되도록 설정 그런거 해주기
37. 로그인 되어있으면 회원가입 로그인 없애고 로그인 안되어있으면 로그아웃 안보이게 하고 해주기 index.html 에서 `{% if user.is_authenticated %}` 와 else 와 endif를 이용해서~
38. 데코레이터 하는 법 `from django.contrib.auth.decorators import login_required` 이용해서 인덱스 위에 @login_required 넣으면 이제 로그인 한사람만 인덱스 가능 이렇게 하고 accounts가면 바로 로그인 화면으로 넘어가짐 그리고 주소창은 `?next=/accounts/` 이렇게 쿼리스트링이 붙어짐 로그인하면 accounts로 이동하도록 정보를 담아놓은 거
39. request.GET.get('next') 으로 만약 accounts 아니였으면 settings에서 지정해주면 됨
40. 다시 이어서 연습하기위해 @login_required지움
41. delete url과 view만들기
42. view에서 delete 데코레이트 이용하기 `from django.views.decorators.http import requㅑre_POST` 위에 @require_POST 붙여주면 post인 경우만 회원탈퇴 가능하도록 함
43. index.html에서 form이용해서 method는 POST로 해서 회원탈퇴 가능하도록 함
44. update url과 view 만들기
45. UserChangeForm 사용
46. update.html 만들기
47. index에 update 갈수있는 링크 만들기
48. forms.py 만들기 회원수정 커스텀 할 수 있도록~ 모든 걸 다 갖고 올 필요는 없으므로 필요로 하는 거만 수정할 수 있도록 만들어 주는 거
49. view 와서 폼 추가해서 update함수 수정하기
50. 서버 들어가서 업데이트보면 비번 바꾸는 폼으로 가는 링크가 있음 (password임)
51. password  url과 view만들어주기
52. view에서 PasswordChangeForm 이용
53. change_password.html 만들기
54. index에 정보수정밑에 비밀번호변경 만들어주기
55. view 작성 완성시켜주기
