### 퍼셉트론(Perceptron)

인공지능(AI)은 우리 사람의 뇌를 흉내내는 인공신경망과 다양한 머신러닝 알고리즘을 통해 구현됨.

우리 사람의 뇌는 신경계를 구성하는 주된 세포인 뉴런(neuron)을 약 1000억개 정도 가지고 있으며, 뉴런들은 시냅스라는 구조를 통해 전기, 화학적 신호를 주고 받음으로써 다양한 정보를 받아들이고, 그 정보를 저장하는 기능을 수행함.

뉴런은 서로가 다층적으로 복잡하게 연결되어 있음.

인간이 수행하는 모든일에 관여하고 있음.

---

1943년 신경과학자인 Warren S. McCulloch과 논리학자인 walter pitts는 하나의 사람 뇌 신경세포를 하나의 이진(Binary)출력을 가지는 단순 논리 게이트로 설명했음.

여러 개의 입력 신호가 가지돌기(Dendrite)에 도착하면 신경세포 내에서 이들을 하나의 신호로 통합하고, 통합된 신호 값이 어떤 임계값을 초과하면 하나의 단일 신호가 생성되며, 이 신호가 축삭돌기(Axon)를 통해 다른 신경세포로 전달하는 것으로 이해했음. 이렇게 단순화 된 원리로 동작하는 뇌 세포를 McCulloch-Pitts뉴런(MCP 뉴런)이라 부름.

---

1957년 코넬 항공 연구소에 근무하던 Frank Rosenblatt은 MCP 뉴런 모델을 기초로 퍼셉트론(Perceptron)학습 규칙이라는 개념을 고안하게 되는데, Rosenblatt은 하나의 MCP 뉴런이 출력신호를 발생할지 안할지 결정하기 위해, MCP 뉴런으로 들어오는 각 입력값에 곱해지는 가중치 값을 자동적으로 학습하는 알고리즘을 제안했음.

이 알고리즘은 머신러닝의 지도학습이나 분류(classification)의 맥락에서 볼 때, 하나의 샘플이 어떤 클래스에 속해 있는지 예측하는데 사용될 수 있음.

- 입력값은 보통 분류를 위한 데이터의 특성(feature)을 나타내는 값으로 이루어져 있으며, 특성값에 가중치를 곱한 값을 모두 더하여 하나의 값으로 만듬.

- 이 값을 만드는 함수를 순입력 함수(net input 함수)라고 부름.

- 순입력 함수의 결과값을 특정 임계값과 비교를 하고, 순입력 함수 결과값이 이 임계값보다 크면 1, 그렇지 않으면 -1로 출력하는 함수를 정의함. 이 함수를 활성 함수(Activation function)라고 부름.

퍼셉트론은 다수의 트레이닝 데이터를 이용하여 일종의 지도 학습을 수행하는 알고리즘임. 

트레이닝 데이터에는 데이터의 특성값에 대응되는 실제 결과값을 가지고 있어야 함.

- 변환한 값과 퍼셉트론 알고리즘에 의해 예측된 값이 다르면 이 두 개의 값이 같아질 때까지 특정식에 의해 가중치를 업데이트 함.

입력층, 중간층, 출력층으로 나눌 수 있는데 여기서 중간층을 노드 또는 뉴런이라 부름. 

중간층이 하나의 노드로 구성되어 중간층과 출력층의 구분이 없는 구조를 단순 또는 단층 퍼셉트론이라 부름. 중간층을 구성하는 노드가 여러 개이고, 이러한 중간층이 다수로 구성되어 있는 구조를 다층 퍼셉트론이라 부름.



이러한 다층 인공신경망을 학습하는 알고리즘을 딥 러닝이라고 함.

---

MCP 뉴런과 Rosenblatt의 퍼셉트론 모델은 사람 뇌의 단일 뉴런이 작동하는 방법을 흉내내기 위해 환원 접근법(redcutionist approach)을 이용함.

이는 초기 가중치를 임의의 값으로 정의하고 예측값의 활성 함수 리턴값과 실제 결과값의 활성 함수 리턴값이 동일하게 나올 때까지 가중치의 값을 계속 수정하는 방법.

Rosenblatt의 초기 퍼셉트론 알고리즘 요약

1. 입력되는 특성값에 곱해지는 가중치 값들을 모두 0 또는 작은 값으로 무작위 할당

2. 임계값을 정의함 (보통 0으로 정의함.)

3. 트레이닝 데이터 샘플을 순입력 함수를 이용해 가중치와 각각 곱한 후 그 총합을 구함

4. 활성 함수를 이용해 트레이닝 데이터 샘플에 대한 예측값을 -1 또는 1로 결과가 나오게 함

5. 트레이닝 데이터 샘플의 실제 결과값에 대한 활성 함수 리턴값과 4에서 나온 예측값을 비교함

6. 예측값과 결과값이 다르면 모든 가중치를 업데이트하고 3의 과정부터 다시 시작함

7. 예측값과 결과값이 동일하게 나오면 패스


