## React의 필요성

### Web-app

- Web-app을 만들 때 유용한 라이브러리는 React/Angular/Vue 등이 삼대장 역할을 하고있음.
- web-app의 장점
  - 모바일앱으로 발행이 쉬움.
  - 앱처럼 뛰어난 UX.
  - 웹사이트보다 비즈니스적 강점.(접근성이 올라가서..)

### React에 대한 내용

- react는 프레임워크보단 라이브러리에 가까움.
  - 시작이 라이브러리로 출발했다는 점도 있지만 react 자체는 프레임워크가 제공하는 정형화 된 뼈대 구조를 강제하지 않음.
  - but 오늘날 react를 이용하여 웹 개발을 하는 양상을 보면 프레임워크의 성질을 보이기도 함.
    - react와 react 기반의 서드 파티 라이브러리(react-router-dom, react-redux)를 조합하여 개발환경을 구축하는 과정에서 정해진 프레임 내 작업이 요구되기도 하기 때문.
- 리액트의 핵심은 재사용 가능한 UI 생성과 가상 DOM을 이용한 랜더링에 있음.
  - 또한 내부적으로 JSX라는 특별한 문법을 사용하는데, 이는 자바스크립트를 확장한 문법으로 리액트의 기본 단위가 되는 컴포넌트를 생성하는데 사용되는 문법임.
  - 마치 자바스크립트와 HTML을 섞어놓은 듯한 모습을 하고 있음.
- 리액트는 JSX 문법을 통해 추상화 된 가상돔을 먼저 생성하여 달라질 부분을 비교한 뒤, 실제 변경된 부분을 반영해야 할 때 변화된 부분만을 실제 DOM에게 전달하여 업데이트.
  - 즉 변화의 양을 한 번에 묶어서 최종적으로 계산된 레이아웃 정보만 실제 DOM에게 던져주는 방식으로 기존 연산량보다 적게 조작이 가능.
- 또한 REACT는 주기적으로 메타에 의해 관리되고 업데이트 되면서 버전 업데이트가 빠름.

### react를 학습하기 위해 필요한 사전지식

- JS & HTML / CSS

### React.js와 Vue.js의 차이와 React의 매력

- 웹 프레임워크 사용도에서 react.js가 높음.
- react는 라이브러리이며 vue는 프레임워크임.
- 리액트는 뷰에 비해 자유롭게 자바스크립트를 통해 코드를 구현할 수 있음.
  - 뷰는 정해진 방법만 사용하기 때문에 자유도가 낮지만 그만큼 코드 작성에 있어서 용이하기 때문에 처음 이용하는 사람에겐 리액트보다 접근성이 더 좋을 수 있음.
  - 즉 리액트는 뷰에 비해 자유도가 높기 때문에 진입장벽이 더 높음.
- 리액트의 가장 큰 장점 중 하나는 컴포넌트의 생성 및 재사용.
  - 파일별로 컴포넌트를 분리할 수 있으며, 새로운 함수형 컴포넌트를 생산하고, props 형태로 전달하거나 또는 다른 곳에서 재사용하는 것이 매우 용이.
- 속도 부분에선 아주 미세한 차이로 뷰가 리액트에 비해 조금 더 빠르다고 함.
  - 그래서 속도 이슈에 민감한 코인 거래 사이트에서는 vue를 사용하는 경우가 있다고 함.
- 결론 : 리액트는 진입 장벽이 더 높음에도 불구하고 그만큼 자유도와 typescript의 사용, 변화에 빠른 점, 그리고 그로 인한 높은 사용량으로 인한 시장 크기 차이로 인해 아직 vue보다 react 사용이 더 많음.

----

### React 추천

- 프로젝트 규모를 점점 더 확장할 수 있다.
- 자바스크립트 문법에 능숙해져야 한다.
- 컴포넌트를 작은 단위로 나누어 비슷한 UI 재사용을 많이 할 수 있다.
- 커스터마이징 및 자유도가 높은 개발 환경을 선호한다.
- 타입스크립트를 사용할 것이다.
- 넓은 커뮤니티 및 개발 인력시장에 긍정적인 상황이다.