### 자바스크립트 베이직

가볍게 연습하기 좋은 사이트

- https://codepen.io

----

> 문자는 항상 따옴표 사용
> 
> 예약어는 변수명으로 사용할 수 없음

----

- 그냥 변수를 선언한다면 마지막에 사용된 변수로 바뀜. 
- `let`을 이용해 변수를 선언한다면 이미 `let name ='henry'`를 이용했을 경우 다음에 `let name = 'cheecrma'`를 사용할 경우 앞에 변수를 사용했던 것을 알 수 있음.
- 이 때 변수를 바꾸려면 let을 빼고 `name = 'cheecrma'`로 진행하면 됨.
- const는 절대로 바뀌지 않는 상수로 수정이 안되며 대문자로 사용하여 다른 개발자에게 상수라는 것을 알려주면 좋음.
  - ex. `const PI = 3.14;`, `const BIRTYH_DAY = '2022-07-14';`

> 결론: 자바스크립트에서 변수를 선언할때는, 변하지 않는 값은 const, 변할 수 있는 값은 let으로 선언.
> 
> 1. 변수는 문자와 숫자, $와 _만 사용.
> 2. 첫글자는 숫자가 될 수 없음.
> 3. 예약어는 사용할 수 없음.
> 4. 가급적 상수는 대문자 이용.
> 5. 변수명은 읽기 쉽고 이해할 수 있도록.

----

문자형으로 ",',` 이 3가지 사용할 수 있으며 $와 중괄호사이에 변수를 쓰면 그 변수를 이용할수도 있음. 

- ex. const name = "cheecrma"; const message = \`My name is ${name}\`; 

숫자형은 더하기 빼기 곱하기 나누기 나머지 가능

- ex. const x = 1/0; console.log(x) 하면 Infinity 무한대가 나옴.
- ex. const name = "henry"; const y = name/2; console.log(y) 하면 NaN (Not a number)가 나옴.

Boolean

- true, false

null 과 undefined

- ex. let age; console.log(age)하면 undefined가 나옴 변수에 null 적용하면 존재하지 않다는 걸 의미해주는 거.

typeof 연산자는 변수의 자료형을 알 수 있음.

- 다른 개발자가 작성한 변수가 어떤 형태인지 확인하기 위할 때 사용
- null은 객체가 아니지만 하위호환을 위해 null은 오브젝트라고 나옴.

문자형과 문자형 더하면 더해진 문자형이 나오며 숫자형과 문자형을 더하면 문자형으로 변환됨.

----

- alert : 알려줌

- prompt : 입력 받음

- confirm : 확인 받음
  
  ```javascript
  const name = prompt("이름을 입력하세요.");
  alert(`안녕하세요, ${name}님. 환영합니다.`);
  ```
  
  여기서 입력값에 취소를 누르면 null 값이 나옴.

- prompt는 default값을 줄 수 있음. `const day = prompt("예약일을 입력해주세요.", "2022-07-");` 이렇게 하면 입력값에 뒤에 날짜가 들어가짐.

- ```javascript
  const isAdult = confirm("당신은 성인입니까?");
  console.log(isAdult)
  // 에서 확인을 누르면 true 취소를 누르면 false가 뜸.
  // 정말 삭제 하시겠습니까?, 구독을 취소 하시겠습니까? 등에 사용됨.
  ```

- 단점
  
  - 스크립트 일시 정지
  - 스타일링 불가능 (브라우저마다 다름.)

----

### 형 변환

prompt입력은 문자형으로 됨.

자동 형변환은 원인을 찾기 힘듬.

### 명시적 형변환

- String : 문자형으로 변환

- Number : 숫자형으로 변환 -> true와 false는 1과 0으로 됨. Number("문자") 있으면 NaN 나옴

- Boolean : 불린형으로 변환 -> false 케이스만 기억하면 됨. 숫자 0, 빈 문자열 '', null, undefined, Nan 이며 이외엔 true

### 주의사항

- Number(null) // 0, Number(undefined) // NaN

- Number(0) // false, Number('0') // true

- Number('') // false, Number(' ') // true

----

### 기본 연산자

### 비교 연산자, 조건문 (if, else)

### 논리 연산자(AND, OR, NOT)

### 반복문(for, while, do while)

### switch문

----

### 함수

```javascript
function sayHello(name){
    let msg = 'Hello';
if(name){
    msg += `, ${name}`;
}
console.log(msg);
}

sayHello();
sayHello('cheecrma');
```

- 전역변수가 많아지면 관리하기 힘들어짐. 지역변수 많이 쓰기.

- 함수(function)
  
  - 한번에 한작업에 집중
  
  - 읽기 쉽고 어떤 동작인지 알 수 있게 네이밍
    
    - showError // 에러를 보여줌
    
    - getName // 이름을 얻어옴
    
    - createUserData // 유저데이터 생성
    
    - checkLogin // 로그인 여부 체크

함수 선언문 : 어디서든 호출 가능

함수 표현식 : 코드에 도달하면 생성

----

### 객체

### 배열
