### SPA

- 싱글 페이지 애플리케이션 (Single-page application)
  
  - 하나의 HTML 페이지와 애플리케이션 실행에 필요한 JavaScript와 CSS 같은 모든 자산을 로드하는 애플리케이션.
  
  - 페이지 또는 후속 페이지의 상호작용은 서버로부터 새로운 페이지를 불러오지 않으므로 페이지가 다시 로드되지 않음.

### ES6

- ECMAScript 언어 명세의 버전을 나타냄.

- ES6 버전(ES2015로도 알려져 있음.)에는 이전 버전에 없던 화살표 함수(arrow function), class, 템플릿 리터럴(template literal), `let`과 `const` 구문과 같은 많은 추가 사항이 포함되어 있음.

### 컴파일러

- JavaScript 컴파일러(Compiler)는 JavaScript 코드를 변환하고 다른 형식으로 JavaScript 코드를 반환함.

- 일반적으로 ES6 문법을 구형 브라우저에서도 동작할 수 있도록 변환하는 데 많이 사용함.

- Babel은 React와 함께 가장 널리 사용되는 컴파일러임.

### 번들러

- 번들러(Bundler)는 분리된 JavaScript와 CSS 모듈 코드를 브라우저에 최적화된 여러 개의 파일로 결합함.

- React 애플리케이션에서 널리 사용되는 번들러에는 `Webpack`과 `Browserify`가 있음.

### 패키지 관리자

- 프로젝트의 종속성을 관리할 수 있는 도구. npm과 Yarn은 React 애플리케이션에서 자주 사용되는 패키지 관리자임. 두 패키지 관리자 모두 같은 npm 패키지 레지스트리의 클라이언트임.

### CDN

- Content Delivery Network의 약자.

- CDN은 전 세계의 서버 네트워크에서 캐시된 정적 콘텐츠를 제공.

### JSX

- JavaScript의 확장 문법. JSX는 템플릿 언어와 비슷해 보이지만, JavaScript의 강력한 기능들을 모두 사용할 수 있음. JSX는 `React.createElement()`의 호출을 통해 일반 JavaScript 객체인 "React 엘리먼트"로 컴파일 됨. 

- React DOM은 HTML 어트리뷰트(attribute) 이름 대신 캐멀케이스(camelCase)를 네이밍 컨벤션으로 사용함.
  
  - 예를 들어, JSX에서 `tabindex`는 `tabIndex`로 작성함. `class` 어트리뷰트는 JavaScript의 예약어이므로 `className`으로 작성 함.

### 엘리먼트

- React Element는 React 애플리캐이션을 구성하는 블록임.

- 엘리먼트는 "컴포넌트(Component)"라는 널리 알려진 개념과 혼동되기 쉬움.

- 엘리먼트는 화면에 보이는 것들을 기술하며, React 엘리먼트는 변경되지 않음.

- 일반적으로 엘리먼트는 직접 사용되지 않고 컴포넌트로부터 반환됨.

### 컴포넌트

- React 컴포넌트는 페이지에 렌더링할 React 엘리먼트를 반환하는 작고 재사용 가능한 코드 조각임.

- 가장 간단한 React 컴포넌트는 React 엘리먼트를 반환하는 일반 JavaScript 함수 임.

- 컴포넌트는 ES6 class로도 작성할 수 있음.

- 컴포넌트는 기능별로 나눌 수 있으며 다른 컴포넌트 안에서 사용할 수 있음.

- 컴포넌트는 다른 컴포넌트, 배열, 문자열 그리고 숫자를 반환할 수 있음.

- 화면을 구성하는 데 자주 사용되는 UI(Button, Panel, Avatar), 혹은 복잡한 UI(App, FeedStory, Comment) 컴포넌트는 재사용 가능한 컴포넌트가 될 수 있음.

- 컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작해야 함.

### props

- props는 컴포넌트의 입력값임.

- props는 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 전달된 데이터임.

- props는 읽기 전용임.

- 사용자의 입력 또는 네트워크 응답에 반응하여 어떤 값을 수정해야 한다면 state를 사용!

### props.children

- 모든 컴포넌트에서 `props.children`를 사용할 수 있음.

- `props.children`은 컴포넌트의 여는 태그와 닫는 태그 사이의 내용을 포함한다.

### state

- 컴포넌트와 관련된 일부 데이터가 시간에 따라 변경될 경우 `state`가 필요 함.

- 예를 들어, `Checkbox`컴포넌트는 `isChecked` state가 필요할 수 있으며, `NewsFeed` 컴포넌트는 `fetchedPosts`를 컴포넌트의 state를 통해 계속 주시하려고 할 수 있음.

- state와 props의 가장 중요한 차이점은 props는 부모 컴포넌트로부터 전달받지만, state는 컴포넌트에서 관리된다는 것.

- 컴포넌트는 props를 변경할 수 없지만, state는 변경할 수 있음.

- 데이터가 변경되는 각 특정한 부분에 대해, 해당 상태(state)를 "소유"하는 컴포넌트는 하나만 존재해야 함.
  
  - 서로 다른 두 컴포넌트의 상태를 동기화하려고 하지말기.
  
  - 대신, 공통 상태를 두 컴포넌트의 공통 조상으로 끌어올리고 해당 데이터를 두 컴포넌트에 props로 전달하기.

### 생명주기 메서드

- Lifecycle method 는 컴포넌트의 각각의 단계에서 실행되는 커스텀 기능임.

- 컴포넌트가 만들어지고 DOM에 삽입될 때(mounting), 컴포넌트가 업데이트될 때 및 컴포넌트가 DOM에서 마운트 해제될 때(unmounted) 혹은 제거될 때 사용할 수 있는 기능을 제공함.

### 제어 컴포넌트 vs 비제어 컴포넌트

- React는 두 가지 방식으로 form 입력을 처리함.

- React에 의해 입력값이 제어되는 엘리먼트를 제어 컴포넌트라 함.

- 사용자가 제어 컴포넌트에 데이터를 입력하면 변경 이벤트 핸들러가 호출되고 코드가 입력에 유효 여부를 결정 함.

- 다시 렌더링하지 않으면 form 엘리먼트는 변경되지 않은 상태로 유지됨.

- 비제어 컴포넌트는 form 엘리먼트가 React 외부에서 작동하는 것처럼 작동함.

- 사용자가 form 필드에 데이터를 입력하면 업데이트된 정보가 React에서 별도 처리할 필요 없이 엘리먼트에 반영됨.

- 그러나, 이는 특정 필드가 특정 값을 갖도록 강제할 수 없다는 의미이기도 함.

- 대부분은 제어 컴포넌트를 사용해야 함.

### Key

- "key"는 엘리먼트의 배열을 만들 때 포함해야 하는 특별한 문자열임.

- key는 React가 어떤 항목을 변경, 추가 혹은 삭제할지 식별하는 것을 도움.

- 엘리먼트들을 안정적으로 식별할 수 있도록 배열 내의 엘리먼트에 key를 제공해야 함.

- key는 같은 배열에 포함된 다른 요소 사이에서만 고윳값을 가지면 됨. 전체 애플리케이션 또는 단일 컴포넌트 전체에서 고윳값을 가질 필요는 없음.

- `Math.random()` 같은 값을 Ky로 사용하면 안 됨. React가 항목 추가, 제거 또는 다시 정렬할 시기를 결정할 수 있도록 Key는 다시 렌더링하는 과정 동안 "안정적으로 식별 가능"해야 함.

- 이상적으로, Key는 `post.id`와 같이 데이터에서 사용되는 유일하고 안정적인 식별자를 사용하는 것이 좋음.

### Ref

- React는 컴포넌트에 접근할 수 있는 특수한 어트리뷰트를 지원함.

- `ref` 어트리뷰트 React.createRef() 함수, 콜백 함수, 혹은 문자열(레거시 API에서)로 생성할 수 있음.

- ref 어트리뷰트가 콜백 함수인 경우, 함수는 DOM 엘리먼트나 class 인스턴스를 인자로 받음.

- 이를 통해 컴포넌트 인스턴스나 DOM 엘리먼트에 직접 접근할 수 있음.

- Ref를 가능한 한 적게 사용하기!
  
  - 앱에서 Ref를 사용하여 "작동되는 부분"이 많다면 하향식 데이터 흐름을 사용하는 것이 더 좋음.
